警告：

永远不要借钱炒股！
永远不要加杠杆炒股！
永远不要满仓做股票！
永远要做背着降落伞的人！
永远只认技术语言，不要相信消息！

论消息的获取，散户永远是最后一个知道消息的！那么那么多提前知道消息的人凭什么会输给你！你就是一个消息获得的弱势群体，你却拿着自己最弱的东西去和他人比赛！输的人一定是你，既然这样，消息只能作为我们了解，而不能作为自己决策的最终决定性的因素！

万事万物都有蛛丝马迹！消息面的刺激在盘面上，一定会有表现，那么些提前知道内幕消息的人一定会买进或者卖出，在盘面上是有迹象的！通过技术看盘是可以预判的，起码要比死等消息跟风操作要提前！老虎来了，不需要比老虎跑得快！跑得赢其他散户就不会死！

比如特大利空来了，技术上能发现机构到底什么态度，是真跑了还是假跑了，特大利好来了，技术上你能发现机构在图形上的蛛丝马迹，而不是一味地跟风消息胡乱操作！

消息可以看，可以了解，可以作为我们的标杆一样参考。但是希望我们养成谨慎的习惯，用最客观的视角技术！养成养好的习惯。

```
 最后，学习营讲的知识和观点，是我本人25年来炒股的心得体会，不算是股市里面最好的方法和经验，但是确实是我自己的宝贵财富！每个经验和口诀都是我自己亏钱，放声大哭，用心血一点点积攒的！！！可谓是步步惊心的方法大全！心得大全！大家来参观我的宝贵的经验！拿走我的技术和经验在使用的时候，往往觉得很简单，一看就会了，殊不知，对于语文不好的股民来说，对于还有很多坏习惯的股民来说，对于马马虎虎不认真的股民来说，你看起来明白的东西，由于你没有真正切实经历过惨痛的教训！所以，对于原则底线没有刻骨铭心的感受！造成实践中出现各种纰漏！所以，本学习营忠告各位朋友们！股市有风险！投资需谨慎！参考了学习营交流出来的经验方法之后，还需要自己耐心细心揣摩，在实践中不断形成自己的一套模式！特别是纪律！！！请大家没真正学会学懂学透彻之前，不要满仓重仓炒股！！！

 以下就是一位朋友，学习了妖股两原则之后，因为上班，没来得及看盘，失去妖股两原则之后，特别是破位5日线是清仓信号的时候，他没来得及卖出，之后，造成了连续跌停的惨剧！请大家看看，这是一场教育片，学习营同学们都看看惨案现场！请大家了解股市的可怕，最终做一个尊重市场！有纪律有模式的新股民！
```

# 三不做

次新股不做

女鬼不做

女鬼以BOLL中规或者均线20日线作为地平线，不出地平线，不出地面的就算是女鬼！

图像上各条均线向下反压K线图走势，日常走势都是围绕5.10.20日线为主的下跌，其他30. 60.120 .250日线是压根摸不到，但是他们的趋势是下跌！

除权股不做

# 五不做

不做员工持股/信托操盘股票！

信托按照信托法来说的定义是指委托人基于对受托人的信任，将其财产权委托给受托人，由受托人按委托人的意愿以自己的名义，为受益人的利益或者特定目的，进行管理或者处分的行为。

所谓信托操盘股票就是指里面有信托机构坐庄的个股，首先是此类个股以低价股为主，其次我们可以从两种方式找到并判断是否是信托操盘个股，第一是从图像上看；第二种是看F10的前十大股东。

第一种，该类图像很容易辨别，可以说有极其高的辨识度！比如图像一眼看上去像是俄罗斯方块游戏的方块一样！大阳线也是上引线居多！甚至是标配。我王斌个人就基本从图像看，甚至不用第二种方法看F10的股东情况。

不做高速公路股票

不做传媒娱乐股票

不做电力股

不做ST股

# 十不做

## 破位5日线不做！

趋势理论中的趋势有三种形态，第一种是主要趋势，第二种是次要趋势，第三种叫做短期趋势；一个股票在某个时期内，主要趋势是最长时间的走势占据最主要的走势特点；次要趋势是相对于主要趋势来说的，次要趋势是时间短于主要趋势，特点违背主要趋势的一段时间，比如主要趋势是涨，次要趋势肯定是跌或者横盘。次要趋势是对主要趋势的修正，但是不致命到改变主要趋势；短期趋势是反应几天的走势的短线趋势，可以是三天、五天、七天等；

5日线是重要的压力位和支撑位。当个股价格自下而上来到5日线的时候，5日线就是一个最强大的压力位，当个股价格自上而下来到5日线的时候，5日线就是一个最强大的支撑位！5日线这条成本线也可以作为我们的短线的牛熊分界线。

短期趋势是服从于次要趋势的！次要趋势是服从于主要趋势的！他们的关系好像是太阳、地球和月亮。地球和月亮不管有多大的能耐，最终还是要服从太阳！



## 断头铡刀不做！

第一步：破位5日线！

第二步：破位10日线！

断头铡刀：5日、10日和20日均线呈收敛状态，说明股价已有较长时间维持横向震荡；也说明5日、10日和20日内买进股票的平均成本越来越接近。当5、10和20日内买进股票的平均成本越来越接近时，人们会发现早买或迟买股票一样都无赢利，购买股票的迫切性降低。再者，市场卖出方已明显感到购买力降低，愿意用更低的价格出售股票。

一般是5.10.20日线在一起，然后K线实体大阴线砸掉三条线，实体阴线越大，三条线相对阴线位置越靠上，越容易识别，断头铡刀越凶悍！但是其他的也不能说可以忽略，也是一样凶残的！

## 破位中规不做！

如果说短线5日线破位意味着短线行情结束！那么，大多数时候破位中规的行情基本宣告了中短期的彻底结束！

震荡区间走势的模式下，股价会围绕5.10.20日线震荡区间走势，这个时候，我们遵守的BOLL布林线上下轨道运行的区间走势，破位中规是家常便饭，这个时候可以忽略这个原则。

## 决战关口不做！

关口就是压力位！更精确一点是重要压力位，也就是一个股票很重要语言的压力位或者关键点。比如，我们做摸线的时候，有个口诀叫做摸线必死，作为短线客来说，很多人看到冲击重要的关口压力位，气势如虹，心潮澎湃，于是开始做梦突破发财！但是往往摸线的规律是摸线必死！

压力位就是一定会有人卖出的位置！单纯做短线的话，到了关口就可以出局了！

## 没有止损位不做！

止损位=降落伞！

买进股票就必须事先分析好你的止损位法则是什么！

短线还是中期！

常见短线止损位：

5日线止损位法！20日线止损位法！

中期止损位法：

30日线止损位法！60日线止损位法！

长线止损位法：

120日线止损位法 ！

## 没有利润点不做！

炒股的核心内容就是通过证券市场的买入与卖出之间的股价差额，获取利润。

买股票的时候算算你的利润有多少，还给自己一个冷静的机会！

BOLL上轨四天之内出局法



## 跌停个股不做！

## 中规不突破不做！

根据布林线指标，将股票以中规为界线分为两类：中规以下股票和中规以上股票；之后更加细致地发明了股票三分法，女鬼，女人，女神；我的经验就是中规以下个股成功率不高，原因如下：第一，是中规以下个股大多数是弱势，从走势上看，要么单边下跌，要么弱势震荡，这两种走势占中规以下走势的大多数；第二是我们股民水平层次不齐，纵使你是高手也很难大概率赚钱，何况我们很多人水平和认知不高，没有能力把握中规以下股票走势的规律，即便掌握了规律，由于中规以下恶劣的走势，让可控性也降低很多！

## 葛兰碧两天（半）不做！

第一种，我们买进股票，持股到第二天（或者两天半）就出局，这叫做两天不做；是卖出策略！

第二种，我们准备买股票，但是股票运行到远离5日线的第二天位置，那么我们选择两天不做，是说股票的第二天！是买进禁止策略！

## 照镜子不要做！

支撑位和压力位的变化中，

破位之后的反抽是不能做美好预期的！

# 股票三分法

这个股市分为三类走势，一种是下跌趋势走势，一种是震荡趋势走势，一种是上升趋势走势；而我们叫她们女鬼、女人、女神而已。

用布林线指标分解股票位置！

女鬼：中规以下，中规好比地平线，中规以下就是地下，沿着均线下跌，特别是5.10.20日为主，辅助30.60.120.250都是下跌，女鬼就越恶劣！而很多股票从上向下的下跌，必定经过中规破位，没有到下轨道开口暴跌其实不算真正的女鬼，而只是进入和预备期，这也是我们要高度小心的，属于女鬼的准备期，一旦BOLL开口向下，就是宣告女鬼成立！否则还有一定的可能性是震荡走势！所以，新股民可能会有疑惑，我们只需要把握一个大致情况即可。不求甚解！等经历多了，水平高了，自然就明白了。破位中规就是拉响了警报！

女人：突破中规向上，同时摸线行情开始了，K线处于中规之上，上轨之下。好比天地之间一个人！这个时候是混沌初开，股市股票惊魂未定的时候，所以，配合的是很多人如同惊弓之鸟一样！我们务必要坚定信心！特别是这个时候，往往有二次探底，二次探底深不见底，甚至破位中规，造成很多人仓皇出逃。所以，女人实质是震荡！有时候下轨道和上轨之间的震荡也是女人走势。

# 寻找好股票

学习营就是让初涉股市的股民首先打造三分法体系，再辅助三不做五不做十不做，排除掉一些版块或者特色陷阱，等于是对于能做的女人和女神类股票进行精细化再筛选！

# 真假摸线

摸线行情开始了！意味着整个股市80%的个股将开启一段上扬行情！

BOLL上看呈现典型的从下轨道到突破中规，到上轨甚至突破上轨的摸线行情中的BOLL特征！

# 妖股

妖股双高5日线

只要发现今天没有再创新高就出局，

只要发现今天低点比昨天低就出局，

这就是双高5日线。

# 偷桃子

 偷桃子是摸线行情开始，从反转开启。

反转判断一般是60日线，也可以是半年线。 偷桃子的风险在于没有达到预期的目标位！也就是我们要求该股涨到哪里？比如翻倍没实现，其实偷桃子就是进入牛市！进入牛市理论上是不言顶的！也就是没有目标位！比如茅台我们从300点评买进博弈，一路上猜顶目标位的话，可能是600元 ， 800元，1200元，1500元，1800元，2000元，。。。。。。所以，你可能一辈子都下不了车。但是偷桃子是有下车的。

你可以选择见好就收，随意出局，也可以选择自己目标位出局，这都是止盈法；另外一种是破位中期趋势出局，比如破位20日线出局，也可以破位30日线出局，也可以破位120日线出局；没有统一的要求的原因是因为大家的策略可能不一样。

# 知识点

妖股两原则：

破位5日线是清仓信号。

不是双高清仓

